公輸府尹
是
陛下
奴該死
奴前幾日在京郊接到了袁節度
沒想到
沒想到緊接著便遇到了刺客
把袁節度劫走了
奴
派人不眠不休尋找了兩日
終於在京城郊外的一處
破房
找到了袁節度
可是
他 他死了
你
奴已經報給京兆府了
陛下
眼下袁節度身故
最重要的
莫過於淮西
淮西軍械案對朕至關重要
朕已近親政之年
但穆陽侯一派勢力多有阻撓
母后態度又晦暗不明
他受母后倚重
在朝中勢力盤根錯節
非大過無法動搖其根基
穆陽侯膽敢將我朝的刀弩
運往蒼北謀圖私利
這是太后
都不可能饒恕的罪過呀
是
所以母后並未阻攔調查此事
但朕需要確鑿的證據
但袁節度身故
證據怕是沒了
眼下當務之急
絕不能讓穆陽侯的人
安插入淮西
否則軍械案永遠不能水落石出
穆陽侯不除
朕的親政之路只會步履維艱
陛下
要早做打算
袁放身死
淮西得找到可用之人
今日是長生帝君千秋
師父他老人家說
要藉著吉日為您的燈增福
呂夫人剛供燈離開
可不是嗎
昨日不是還因旒盞尺寸
大鬧了一通
剛剛還非要
將自家旒盞供在最高處
我們這裡是什麼地方
最高處怎麼也須是皇親國戚呀
她怎麼行呢
最後如何處置了
將旒盞放在二層架的正中了
文昌照命
聽說這個坊主
十分靈驗
金闕策臺
丹墀
坊主 該到我們了
到我們了
葉坊主
來了
來
看看我這有什麼燈
想供個什麼隨便選
我們這有七星旒盞
九曜長明旒盞
有何區別嗎
這個九曜長明旒盞啊
就是肖似長明燈
主要是用來消災避禍的
七星旒盞是向神明請願
如何請願
你把這個心願
寫在這旒盞之上
然後在我這木架上
供奉它九九八十一天
之後投入漢水
這個旒盞自會順著水流
漂到天上去
長生帝君見了
便會祝您得償所願
這說法倒是有趣
坊主
我想為我兒求一個
官運亨通
平步青雲
好好好
您稍等稍等
來來來
輪也輪到我了
坊主
你快一點
好好好
我等不及了
來來來
準備好了
王妃
此處有筆墨
您需將被佑之主的名諱
書於旒盞杯底
選個您心儀的吉位放置
這一定要用真名嗎
那是當然
若是有兩個名字呢
那就用出自孃胎
上奉祖廟的名字
讓開
請不要為難下官
盧將軍
萬萬不可
住手
公輸府尹
你等為何在此
袁放活著歸淮西管
死了就該由金吾衛審理
京兆府你們真是無事可做了
莫要逼本官跟你們動武了
把袁放的屍身抬出來
呂太史
意欲染指此事
不敢
下官只是偶遇盧將軍
順道觀政
你少跟他廢話
袁節度 奉敕令勘驗淮西
可歸京途中暴卒
而穆陽侯
與淮西大姓周氏血脈相連
這朝堂上
誰人不知你盧昌輔是他心腹
若再由金吾衛轄理此案
如何自避嫌疑
本官
絕不會交出屍身
放肆
穆陽侯乃平靖安亂的首功之臣
砍的叛軍的腦袋能堆成京觀
豈容你這酸丁說三道四
隨意攀誣
盧將軍是要在京畿之地械鬥嗎
那又如何
袁放的屍身我今日必要帶走
你敢
如此目無法紀率眾鬧事
本官今日便要上書聖人蔘你
公輸府尹
同朝為官多年何必如此啊
盧將軍
您和府尹
都是太后一手栽培的
凡事好商量
想參就參
我還怕你不成
你以為我不敢
那是新供的燈
對
就是呂夫人剛供的燈
定王身份尊貴
王妃可將燈置於天樞尊位
也便於長生帝君一眼見到
不必了
持正守中便好
我和殿下都不求什麼最高位
坊主
我想為家慈
求個長命百歲身體康健
南鬥注生
平平安安就好了
呂官人
呂博嬰官人
你叫他什麼
您不認得我了
你認錯人了
可能是我認錯了
認錯了
王妃
你是在擔心殿下嗎
青玉
我給你講個故事吧
前朝太史局有一位小官
最擅逢迎
為了討好當時的皇后
非說某位妃子院中的樹植於庚位
僭越不吉會引來禍端
那然後呢
皇后為了穩妥就下令砍樹
誰知那官員又進言說
那妃子所住的宮殿處正西
正西兌七宮
院裡任何方位都不宜種樹
後來那位妃子院中
便再無綠蔭
那這妃子
是不是跟皇后的關係
本來就不太好啊
我們青玉真是越來越聰明瞭
可那官員卻是鼠目寸光
他呀 沒想到那妃子
後來竟成了太后
太后
當今太后啊
你這般膽小
註定成不了大官
或許人家想到了別的法子呢
比如 換個名字
臣 公輸仰
見過太后
起來吧
謝太后
臉色這麼差
怎麼了
回太后
袁節度奉旨
前往淮西調查軍械走私案
可如今
卻於京郊暴斃而亡
其奏報中
提及的證據也不翼而飛
臣認為
淮西乃穆陽侯母族
又緊鄰蒼北
軍械走私不可能與其沒有關係
穆陽侯
今日更是遣大將軍盧昌輔
強闖京兆廨
奪取屍身
搶去案卷
簡直荒謬至極啊
太后進食艱難
奴啊
好不容易才讓太后有了些胃口
公輸府尹
又何必在這個時辰奏事
掃了太后的興致
臣 萬死
只是今日之事
實在有違法度
臣 不得不報
此事本宮知道了
你起來吧
太后 聖明
還有事
臣 還有件巧事
想與太后閒話
日前
京兆府接了件蹊蹺案
葉議郎家積善之家的御匾
不翼而飛了
這可是件
要掉腦袋的倒黴事啊
那後來呢
後來
那塊匾
竟離奇地從水裡冒出來了
說是
在他家池塘裡撈上來的
也不知
是不是那水龍王
借去了當鏡子使
使過後又還了回來
今日
葉府派人專程帶了禮盒
前來京兆府謝我們
誰想那人和呂太史居然是舊相識
還叫了呂太史
另一個名字
什麼名字啊
呂博嬰
放開我
走
抓我幹什麼
誤會
順喜大監
誤會 誤會啊
誤會
帶走
是
大監 誤會
大監 誤會啊
大監
穆陽侯
太后請您進去
太后
臣昧於監察
不知呂澄當年之事
望太后恕罪
昨日公輸仰來了
說要掛冠歸隱
把一個平日裡
不疾不徐的讀書人
逼到此般田地
也是不容易啊
不知公輸府尹
因何如此
因何
你不知道嗎
難道
袁放真是你殺的
太后
此事與臣絕無干系
定是有人故意構陷
還望太后明鑑
淮西私運橫刀弩甲於蒼北敵國
震驚朝野
袁放此去
是為了查清楚背後的始作俑者
可他堂堂一淮西節度使
竟然被山匪擄走
然後又死於京郊
你周家在淮西的勢力
盤根錯節
而你的人
又強入京兆府
掠走卷宗
公輸仰懷疑你
是應該的
太后
公輸仰懷疑臣
行了
此案
以後大理寺就不必再管了
起來吧
是
至於呂澄
此般宵小之輩
竟然能混跡於你的帳中
攪動風雲
可見
你的幕中
多是魑魅魍魎之輩
你可還分得清是人是鬼
臣
識人不明
你幾時來的
你們說話的時候
見你忙著
就先進裡邊歪了會
這是尚食局
新進的石首魚含春餅吧
看著顏色鮮亮可口
姐姐不用些
沒胃口
為何呀
是為了穆陽侯
還是為了皇上
聽說姐姐前些日子
杖責了御書房的宮人
是兒郎又淘氣了
把御書房當賭坊
被我瞧見了
他才十幾歲
正是束髮未斂稚
韶光正騁頑的時候
十幾歲也不小了
再過幾年便是該親政了呀
姐姐能力卓然
天下臣服
多替子孫辛勞幾年
也未嘗不可呀
我要見穆陽侯
穆陽侯
下官該死
不
小人該死
當年是我狗膽包天
冒犯了太后
穆陽侯救我
你還知道冒犯的是太后
這麼多年
你一直藏匿在本侯身邊
你究竟想幹什麼
你是想害死本侯嗎
把他給我帶上
是
穆陽侯
起來
穆陽侯救我
穆陽侯
走
穆陽侯救我
快點
穆陽侯
穆陽侯救我
媱光殿
我不去
走
穆陽侯
穆陽侯救我
我不去
穆陽侯
不知穆陽侯傳我所為何事
此獠犯禁
本侯要對這廝施以懲戒
還請大監給做個見證
小 小人有眼無珠
還請太后網開一面
大監
救 救小人一命吧
替小人說說好話
救小人一命吧
你現在知道怕了
當年你砍伐媱光殿古槐時
不是占星著書
號稱得令於天嗎
這媱光殿距紫宸殿
要過三道迴廊
兩重月華門
太后當年在此靜修時
光是取水都要半個時辰
點燈的油
更是從內侍省一點點地領來
太后向來心存慈悲
整日在古樹下抄經靜心
庇佑天下蒼生
實乃我朝之幸
誰曾想
媱光殿這麼好的一棵樹
竟毀於你這等鼠輩之手
樹
樹我重新種
就 就種棵和以前一模一樣的
我
不
比以前的還茂密
既然如此
你便種吧
一定要比之前的更茂盛
穆陽侯
誰
王妃
您在瞧什麼呢
沒什麼
回去吧
好
你做什麼
送信
看什麼
還不去拿塊布給我擦一擦
這麼喜歡水
改日找人給你專門修個池塘
那倒是不必了
殿下府中就有現成的
這要怪啊
就怪你家王妃
眼睛太尖了
一眼就看見我了
那還好我會一些
飛天遁地之術
這才躲了過去
行了
說正事
呂澄
倒臺了
現在的呂博嬰
成了一棵小樹苗
把手拿開
所以殿下
你說他這人多會左右逢源啊
當年為了巴結皇后
砍了郭妃乘涼的樹
後來郭妃得勢
他立刻遠遁廉州
在廉州的任上又改名換姓
後來趁回京述職之時
想方設法
攀上了穆陽侯
此人喪盡天良
囂張跋扈
誰曾想因為一個護院栽了跟頭
對
剛才來的時候
刮你家牆上了
這你得賠
不賠
真摳
你是真摳啊 墨老二
你也應該穩重些了
以後正常走門
那不成
密探送信
這不走牆
不神秘啊
聽說叫破呂澄本名的
是葉府的護院
殿下
殿下來得正好
廚房給我做了芙蓉糕
還熱著呢
你要嚐嚐嗎
踩到什麼了
沒什麼
殿下吃糕點
抬起來
讓我看看
真的沒什麼
抬起來
呂澄
他不是好人
我討厭他
但我又拿他沒法子
只能用這種民間之術
來對付他
這叫踩小人
只要將心中怨恨之人的名字
踩在腳下
就能讓他倒黴
我知道這種事有傷天和
不該碰的
但那呂澄實在是可惡
為何做這些
此等小人竟欺侮殿下
我身為殿下的王妃
自然是要為夫君出氣
就用這東西
殿下可別小看了它
這是我從古書上查到的法子
據說靈驗非常
鄭伯伐許時
為了懲治射殺潁考叔的凶手
就曾用這種法子
對付他
殿下且寬心
不出三日
他一定會大病一場
不要再搞這些了
看來
王妃真是不簡單
哪裡不簡單
她對這些手段頗有研究啊
她還給我看過面相
真的
我明白了殿下
呂澄倒黴
一定是因為這踩小人的法子
腦子呢
落她屋裡了
殿下
您應該不會真的覺得
呂澄的死跟王妃有關吧
但我認為
王妃她看起來十分單純
人也很好
殿下
這是王妃吩咐過
每日給您送過來的
她改進過的粥
您趁熱喝嗎
這些年
諸位受本侯提攜
本侯可曾虧待過諸位分毫
若有人再膽敢欺瞞
休怪本侯不講情面
穆陽侯大恩我等不敢忘
絕不敢忘
不知穆陽侯昨日進宮
太后如何示下
呂澄事小
關鍵
袁放一案已交京兆府處置
必是公輸仰從中作梗
那
穆陽侯
那眼下該當如何
袁放之死
橫豎非我等所為
公輸仰是個直臣
不至於栽贓陷害
當務之急
是淮西
穆陽侯所言甚是
這袁放死得正是時候
淮西之事已驚動朝廷
萬不能再讓官家安插人手
須自己人坐鎮才是
本侯自有思量
都退下吧
是
昌輔
你留下
殿下怎麼來了
恰好路過
在寫信
是
我在給外祖父
夫子們
還有離山的師兄們寫信
已經很久沒有見過他們了
大家想必
也很想我
殿下
王妃
粥好了
王妃為何在粥中加蜜
不應該是鹹粥嗎
鹹粥 甜粥
各有各的好
山上沒什麼吃的
頓頓都是粟米粥
夫子們大多數都喜歡鹹粥
在粥里加鹹菜作為調味
但朱夫子不一樣
他就喜歡甜粥
會偷偷在粥裡面加蜂蜜
然後騙我們說
那是他的鹽水
我就是從他那學的
王妃似乎
很懷念山上的生活
殿下不會又要趕我走吧
唯定王此人
頗為無
你怎麼偷看我的信
是你的信就擺在那
如何談得上偷看
反正不能給你看
青玉
去給殿下也備一份粥
是
那
屬下也去幫忙
王妃在府中
倒是自在
進進出出 隨性自然
當然
王府就是我的家
我既嫁給殿下
就想和殿下好好過日子
殿下只是
現在還不太瞭解我
沒關係
等過些時日
我們自然就親近了
本王如今不與你圓房
或許 恰合你意
你看
這種小蜘蛛
特別擅長結網
因它結出來的網形狀
類似易經中的八卦
而且它還喜歡吃害蟲
一般它出現的地方
農作物會生長得更好
山下許多百姓
一般都稱它作喜蛛
這東西落在人身上便會交好運
殿下
你要走運了
有勞 能讓這位阿翁先過嗎
好
阿翁
走錯了 往這邊走
這邊
娘子
定王好像不喜歡我們
可有些事必須去做
那娘子
想念山上嗎
想的
但我不願回去
山上太安靜了
讓我覺得孤零零的
但山下不一樣
繁華 熱鬧 人多
哪怕我什麼都不幹
只是在這裡坐著
看著街上來去匆匆的行人
都會覺得很有趣味
看他們做什麼
看來看去不都是一個樣子
不一樣的
每一個人都有屬於自己的味道
只要聞到他們身上的味道
就能看到很多事
那 定王是什麼味道
不知道
他像在水裡
氣味被隔絕了
我聞不到
掩護少將軍
快走
走啊
罪臣墨修文
未得詔令 擅自入京
引得邊關失守
蒼北奪地
十數萬軍民因此喪命
貽害邊城
今以謀反之罪論處
梟首示眾
我兄長絕不可能無詔進京
詔書
一定有詔書
本侯燒了
太后雖然對穆陽侯心有不滿
但呂澄不過小蝦
氣出了便罷
穆陽侯運作多日
料想今日朝堂之上
會舉盧昌輔接任淮西節度使
之後要再動他
怕是難上加難嘍
淮西乃我朝腹地
江淮一帶的屏障
淮西節度使一職
事關重大 不可空置
臣舉薦
金吾衛大將軍盧昌輔赴任
尚書令以為呢
啟奏陛下
臣以為不妥
盧大將軍戍衛宮禁尚可
但淮西情況複雜
恐難勝任
皇上
盧卿是個細心穩重之人
授爾淮西節度使
定能料理好淮西諸多軍事
五日後
便去淮西赴任吧
謝太后
臣必不負陛下 太后所託
陛下聖明
王妃
都收拾好了
走吧
王妃 給我吧
來 多謝
嫂嫂
嫂嫂去哪了
夫人近日身體不適
聽聞鄭九針回京
所以前去拜訪
調理下身子
郎中如何說
鍼灸之術我也略懂一二
我已經好多了
謝弟妹關心
王妃回來了
殿下呢
殿下 還在書齋
一直沒出來
沒
王妃
您怎麼來了
殿下在裡面
一天沒吃飯
沒吃
你們就不知道進去找他嗎
之前是因為呂澄在 不許進
現在又是因為什麼
王妃
殿下吩咐過
誰都不能進
讓開
阿丁
王妃
這
殿下 確實有交代
王妃若是硬闖的話
殿下會發脾氣的
王妃
你快讓開
你再不讓開
我可咬你了
王妃
您別讓屬下為難
墨修堯
你出來
去準備一些飯菜
給殿下送進去
是
盧昌輔若真的接任淮西節度使
再難撼動穆陽侯
既然皇帝也有此心
阿璃
我們便按此行事吧
還有一事
我找到魏莊了
但我未敢與他相認
墨修堯
別讓你的人生
變成他們眼中的一齣戲